# Raspberry_Project
INHATC 3학년 2학기 무선네트워크 1조

# 프로젝트 주제(김수지)

1. 자동 쓰레기통
   
목적: 쓰레기통에 쓰레기를 버릴 때 뚜껑을 열어만하는 불편함을 해소.

목표: 사람을 인식해 자동으로 뚜껑을 열리게하고 더 나아가 멀리서 쓰레기통을 향해 날아오는 쓰레기 또한 감지한다.

필요 재료: 초음파 센서, 서보모터, 가속도 센서
* * *
2. CCTV
   
목적: 실시간으로 내부를 확인하여 칩입자 감지

목표: 카메라가 움직임을 감지하여 텔레그램으로 그 움직임 정보를 보내준다.

필요 재료: 파이카메라
* * *
3. 자동 밝기 조절 무드등

목적: 일일이 밝기를 조절하는 불편함 해소

목표: 조도센서와 RGB 모듈을 이용해 무드등 밝기를 자동으로 조절.

필요 재료: 저항(1K, 100K), 점퍼선, 스위치, 조도센서, RGB 모듈
* * *
4. 알람시계

목적: 원하는 시간에 알람을 맞춰 일어날 수 있도록 한다.

목표: 시간을 예약하면 해당 시간에 4Digit 7세그먼트에 불이 들어오고 부저의 소리가 나게한다.

필요 재료: 부저, 4Digit 7세그먼트, RTC 모듈, 저항 1K, 점퍼 선 
* * *
5. 화재경보기

목적: 불을 감지하여 화재를 예방한다.

목표: 불꽃 감지 센서에 불이 감지되면 LED에 불이 켜지고 부저를 울려 화재를 알 수 있게한다.

필요 재료: 점퍼선, 불꽃 감지 센서, 부저, LED, 저항(220Ω, 10,000Ω)

* * *

# 프로젝트 주제(김건우)

1. 빨래 모니터링
   
   목적 : 빨래의 건조 시간을 예측하고, 빨래가 건조되었는지를 확인하여 사용자 시간절약을 돕는다.

   목표 : 습도 센서를 사용하여 빨래의 습도를 모니터링하여 건조 상태를 확인하고 빨래가 다 마른 것으로 판단되면 사용자에게 텔레그램으로 메시지를 보낸다.
          빨래의 현재 상태와 이전 데이터를 기반으로 예상 건조 시간을 계산하고 사용자에게 텔레그램으로 예상 건조 시간을 보낸다.

   필요 재료 : 습도 센서(DHT22, DHT11 등), 디지털 온도 센서(DS18B20)
***
2. 착한 양파 키우기

   목적 : 식물을 키우는 과정을 자동화하여 사용자가 관리하기 쉽고, 식물 키우기에 대한 접근성을 키운다.
          사용자에게 식물의 상태 및 환경 조건에 대한 알림을 제공하고 원격에서 식물을 관리할 수 있게 한다.
          라즈베리파이에 스피커를 연결해 착한말, 나쁜말을 골라 재생할 수 있게 만들어 사용자에게 재미를 더한다.
          카메라 센서를 이용한 타임랩스를 찍어 사용자가 식물이 커가는 모습을 관찰할 수 있게 한다.

   목표 : 식물의 주변 습도와 주변 온도를 정확하게 모니터링한다.
          식물의 환경 조건을 고려하여 빛 및 물체 감지 센서를 사용하여 식물에게 적합한 환경을 제공한다.
          사용자에게 습도, 온도 및 물체 감지와 같은 정보를 알림으로 제공하고, 원격으로 화분을 관리할 수 있도록 한다.
          착한말과 나쁜말이 식물의 성장에 미치는 영향을 사용자가 관찰할 수 있다.

   필요 재료 :  토양 수분감지 센서 모듈, 파이 카메라, 스피커, 조도센서, 디지털 온도 센서(DS18B20), LED, 아두이노

* * *

# 프로젝트 주제(박용수)

1. 파테크 시작하기
   
   목적 : 최저 시급이 증가하는 세상에서 모든 상품의 가격이 증가하고 있습니다.
         재테크 대신 파테크를 통해 약간의 절약과 바쁜 현대인 대신 라즈베리파이를 통해 관리를 자동화하려고 합니다.

   목표 : 일정 시간마다 대파에 물을 주고, 대파의 성장을 라즈베리파이의 카메라를 통해 사용자가 관찰할 수 있도록 한다.

   필요 재료 : 토양 수분감지 센서 모듈, 파이 카메라
***
2. 졸음 운전 방지 시스템

   목적 : 교통사고의 원인 중 1위를 차지하는 것은 '졸음운전'입니다. 고속도로에서 발생하는 졸음을 예방하기 위해 '졸음껌', '졸음 쉼터' 등 많이 노력하고 있지만, 졸음운전 사고가 많이 발생하고 있습니다.
          이를 예방하기 위해 운전자의 졸음을 인식하고, 라즈베리파이를 통해 알림음을 통해 졸음운전 사고를 사전에 예방하여 사고율을 조금이라도 낮출 수 있을 것입니다.

   목표 : 라즈베리파이의 카메라를 통해 운전자의 졸음 상태를 인식하고, 알림음을 발생시킨다.
          이를 통해 졸음운전을 줄이고, 사고를 예방합니다.

   필요 재료 : 파이카메라, 스피커

# 프로젝트 주제(이강현)

주차 후방 센서 및 카메라

목적 : 자동차 운전을 하다보면 후진과 후방주차의 어려움이 느껴진다 그러다보니 후진을 할때 교통사고가 많이 발생하는데 후방센서가 있으면 이러한 어려움을 해소해 줄수 있기 때문에 만들게 되었다.

목표 : 자동차 후면에 장착하여 후방 장애물을 소리로 알려주며 장애물이 있으면 카메라가 켜져서 후방을 볼 수 있게 해 주어서 안전하게 후방주차를 할 수 있게 해주는 센서이다

필요 센서: 초음파 센서, 스피커, 카메라
